３分
三分鐘
わずか180秒
短短180秒內
その間に　自分たちが積み上げてきた全てを出しきる
必須拿出自己至今為止學到的所有本事
それが　フィギュアスケートの世界
這就是花式滑冰的世界
何十　何百　何千と繰り返し練習してきた
展現反覆訓練過幾十次 幾百乃至幾千次的
ジャンプ
跳躍
スピン
旋轉
ステップ
步法
確実に決められる
保證動作的完美
確実に成功する
相信自己的成功
あれだけ練習してきたんだ
因為自己曾經刻苦地訓練
それでも　現実は残酷なまでに襲いかかってくる
然而 不可預料的現實卻往往那樣殘酷
わずかなほころびが　わずかな心の揺らぎが　そのミスを引き起こす
細微的破綻 剎那的恍惚 就會導致失誤
それでも　落ち込んでいる時間はない　後悔している時間はない
然而 我們沒有時間消沉 沒有時間懊惱
残されたわずかな時間に
在所剩無幾的時間裡
これまで積み上げてきた自分の全てを肯定するために　再び立ち上がる
為了證明自己不會辜負多年的努力 再次起身
そんな中　全く揺らぐことなく存在する星がある
而冰場之上 有一顆不隕的明星
まるで　彼女を中心に全てが回っているような
彷彿世界在圍繞著她旋轉一樣
周りとは明らかに違う輝きを放つ　そんな星が
綻放著與眾不同的光芒
近づきたくても近づけない　手を伸ばすことすらためらわれる
面對一顆可望不可即 甚至不敢伸手去摘的星辰
そんな星を前にした時　人は何を思うのだろう
尋常人究竟會有甚麼樣的感想呢
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一覺睡醒甚麼都是老樣子
何も変わらない grow up
一成不變地慢慢長大
mirrorの私に言うの
看著鏡子裡的自己說
泣いても変わらないと
只顧著流淚甚麼也不會改變
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一個夢想
あの子みたいにはなれない
可卻沒法變成她的模樣
なれない
她的模樣
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飛起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste　校對：SaS　時軸：Kit　後期：MIR
運動員宣誓
ダメだ
不行
もう一度　最初から確認して　えっと
再從頭梳理一遍吧 仔細看看
あれ？司君　まだ起きてたのか
咦 阿司 你還沒睡嗎
加護さん
加護哥
どうしたの？その顔
你這臉色是怎麼了
いえ　今の構成でもっと高得点を取る方法がないか　最終確認を
沒甚麼 只是想最後摸索一下現有編排能否取得更高分數
あら　よくないねえ
哎呀 這可不好
スケートのことはよく分からないけど
我不懂滑冰
用意周到すぎると　小さいミスでパニクることがあるから
但是準備過度 反而容易因為一點小失誤就驚慌失措
適当にするのも大事だと思うけど？
有時候隨便一點其實也無妨
ですよね　つい
說得對 怪我
でも　過去の試合データ見ていると
但是 整理過去的比賽資料時
いかにして高得点を取るか　みんな戦術や個性があって
看到運動員們為了拿下高分 戰術選擇各有特色
ついつい熱くなっちゃって
忍不住想研究研究
応援してくれたのに　すみませんでした
對不起 我辜負了您的期待
かなえられなくて　何も返せなくて
我沒能達成目標 也無法報答您
このプログラムもすごかったんだよなあ
這套節目也很出彩啊
このジャンプだけで　この点数出して
光憑這個跳躍 就能拿到這樣的分數
ステップもすばらしかったなあ
步法也很漂亮
じゃあ　僕は明日休みだし　ゆっくり寝るとするよ
好了 我明天放假 就先休息去了
大会　頑張ってね
比賽加油吧
はい　ありがとうございます
嗯 非常感謝
おやすみなさい
晚安
来た来た
來了來了
おはようございます
早安
司先生　瞳先生
司教練 瞳教練
今日は　よろしくお願いします
今天要勞煩兩位了
こちらこそ　よろしくお願いします
哪裡哪裡 上場比賽你也要努力
いのりをよろしくお願いしますよ
小祈就拜託您了
絶対優勝させてくださいね
一定要讓她奪冠啊
もー
真的是
お父さん
-爸爸 -孩子他爸
司先生　困らせないで
別為難司教練了
それにしても　中部ブロック大会まで来ちゃうとは
話說回來 沒想到居然能打進中部區域大賽
それで満足しちゃダメだ
還沒到慶祝的時候
強豪クラブにとっては　ここの出場は最低条件
對頂尖俱樂部來說 參加區域大賽只是最低門檻
今日は　ここで滑るのが当たり前の選手相手に　勝たなきゃいけないんだ
今天我們必須戰勝那些想來隨時能來的運動員
花式滑冰中部區域大賽
全日本ノービスへ進めるのは５枠　15人で５つの席を奪い合う戦い
能晉級全日本少年錦標賽的只有五個 十五個人搶五張椅子
今まで遠い存在だったノービスの選手たちを前に
和曾經遙不可及的錦標賽運動員同臺
いかに心が負けないようにできるか
如何讓她在心態上不落下風
コーチとしての力が試されるのは　これからなんだ
現在才是考驗我教練能力的關鍵時刻
最初はあんなに渋っていたのに　立派な先生になったなあ
一開始心不甘情不願的 現在卻變成了盡職盡責的好教練
ただ　１つだけ悔しいのが
但是 唯一讓我遺憾的是
俺も開会式でいのりさんの晴れ姿　見守りたかったー
我也想在開幕式上親眼見證小祈大放異彩
教練一般不會參加開幕式
花式滑冰
中部區域大賽
公益財團法人 日本花式滑冰聯盟
ここだ
到了
花式滑冰中部區域大賽開幕式
中部ブロック大会　憧れてきた場所だ
中部區域大賽 我嚮往已久的地方
ああ　ありがとう　司先生　瞳先生　お母さん　みんな
謝謝你們 司教練 瞳教練 媽媽 還有大家
そうだ　光ちゃん
對了 小光呢
知ってる人　１人もいない
認識的人一個都不在
総太君や理凰君も　いるはずなんだけど
總太和理凰應該會來才對呀
あの人たち　ノービスＡの選手だ
她們是少年錦標賽少年組的人
あそこに座るんだ
所以我也要去那裡坐下啊
これこれ　すっごい面白いから
看呀看呀 太有意思了
ホント？
真的嗎
これは　中に入りづらい雰囲気
怎麼看都是生人勿擾的感覺
それよりさー　みんなでご飯行く話　どうする？
話說回來 上次說要一起吃飯 怎麼安排
でも　ダメだ
但是 不行
このままおどおどしちゃいけない
不能這樣畏畏縮縮
私だってノービスになったんだから
我也是少錦賽的參賽運動員了
元気に明るく
陽光起來 開朗起來
そう
是的
いのりさーん
小祈
司先生みたいに
就像司教練一樣
やあ　そこのキラキラしてる女子たち
嗨 閃閃發光的各位女生
私　ノービスＡの
我是少年錦標賽少年組的
結束いのり
結束祈
席ってどこに座ればいいかな
我應該在哪裡落座啊
ムキムキッ
一身肌肉
ムキムキ
ムキムキって
一身肌肉
何？
是甚麼
ムキッ
肌肉
せ　席は決まってないから　好きな所に座っていいんだよ
座 座位不是固定的 想坐哪裡都可以的
ありがとう
謝謝你
君のリボン　ステキ　とってもかわいいね
你的髮帶真美 就像你一樣可愛
ムキムキ100億点
給你一百億肌肉分
盪漾
ありがとう
謝謝你
今　なんか　自分に似た霊圧が
剛剛突然感到一股和自己相似的氣場
れいあつ？
氣場？
出場４回目？
第四次參賽？
そうだよ
對呀
みんなクラブ違うけど　長野の合宿も一緒だったから仲良くなって
大家來自不同俱樂部 長野集訓時玩在了一起
そのほかにも　３回転超跳ぶ豊橋の子とか
除了我們 還有豐橋的那個能超高三周跳的
今年の名港杯で２位だった石川の子や　去年の中部大会優勝の子
拿下今年名港杯第二名的石川人 和去年中部大賽的冠軍
そうか
這樣啊
私　ノービスになれただけで　同じ存在になれたと思い込んでた
我還以為參加了少年錦標賽 就能和大家平起平坐了
みんな
你們
経歴がムキムキで　すごいぜ
簡歷都這麼肌肉 太強了
だからムキムキって何
所以說肌肉是甚麼形容詞
経歴って言っても　うちらはまだ光ちゃんにはかなわないけど
也沒甚麼厲害的 反正都比不過小光
あのさ
我說
やめようよ　試合前からそういうの
比賽還沒開始呢 別聊這種話題好嗎
夕凪
今　エントリー確認してたんだけど
我看了一下參賽名單
光ちゃんが　いない
小光不在上面
いいねえ　合格だよ
很好 合格了
さすが　純君の生徒だけあるね
阿純的學生 就是可靠
ありがとうございます
感謝誇獎
君は既にシンデレラだ
現在的你已經是灰姑娘了
これ以上　僕にどんな魔法を期待している？
你希望我給你施下甚麼樣的魔法？
何をしに　ロシアまで？
為甚麼要跑來俄羅斯？
「まだ子供のスケーターなのに　バレエが結構できている」
「小小年紀的滑冰女孩 芭蕾功底也不錯」
じゃなくて
這樣不夠
世界最高水準のバレエを知りたいんです
我想學到世界頂尖水平的芭蕾
ほう
這樣
私は　シンデレラじゃなく　魔法使いになりたい
我不想當灰姑娘 我要當魔法師
孤児だった光様は　数奇な巡り合わせで　当家の養子になりました
光小姐原本是個孤兒 機緣巧合做了我們家的養女
人を引きつけて　運をつかむ強い力がおありです
她擁有感染他人 逆天改命的神奇力量
それは僕が判断することだよ
有還是沒有 我說了算
それで　本人は？
所以 她人呢
後ろにいらっしゃいます
在您的身後
獣のように　眼光がゆらゆらきらめいていた
她的眼神如同野獸一般閃爍光芒
きっとこの子供は
哪怕我甚麼也不做
僕が何もしなくても　世界に見つかり
她也一定會被世人發掘出來
日の下に引っ張り出されるんだろうと思った
沐浴在命中註定的閃光燈下
そして
而最終
僕と同じ道を　たどるんだろう
再踏上與我一樣的老路
じゃあ…
你是說…
うん　光ちゃんは夏の合宿でシード選手に選ばれているから
嗯 小光夏季集訓時就被選為種子選手了
保送座
この大会に出場しなくても　全日本は確定してるんだよ
即使不參加這次比賽 也確定能參加全日本少年錦標賽
保送座
そうなんだ
這樣啊
でも　シード選手でも　試合経験　積むために　普通　出場するから
不過 大多數種子選手 也會為了比賽經驗 選擇參賽
すごい珍しいことだけどね
真不來的是絕少數
そういえば　言ってた
突然想起來她好像說過
うん　全日本でね
嗯 全日本少錦賽見
約束だよー
說好了哦
そっか　光ちゃん
原來 小光她
私がこの大会を勝ち抜くって　信じてるんだ
覺得我一定能贏下這場比賽啊
おや
哎呀
そこの小学生たち
幾位小學生
いつもの元気がないな
怎麼有些無精打采啊
あの人たち　テレビで見たことある
這些人 我在電視上見過
中部の強化選手の人だ
是中部的重點運動員
フィギュアスケート連盟が　毎年20人選抜する
花滑聯盟每年都會選出20人
強豪国　日本を支える有能な選手たち
是支撐日本花滑強國地位的傑出運動員
ランクは３つあって
她們也有三個等級
強化選手Ａ
A級重點運動員
A級重點運動員 愛西淩馳花滑俱樂部 岡崎入花
B級重點運動員 名城皇冠花滑俱樂部
強化選手Ｂ
B級重點運動員
そして　現役日本選手の頂点　特別強化選手
還有日本現役最強的特級重點運動員
前回のオリンピック出場　鯱城りいなちゃんだ
前奧運會運動員 鯱城理依奈姐姐
特級重點運動員 名港之風花滑俱樂部
あの　理依奈ちゃん
我說 理依奈
夕凪　四葉　どうした？そんな浮かない顔して
夕凪 四葉 怎麼了 一臉不開心的樣子
どっ　どう
請 請問
どうしたらオリンピックに行けるんですか
怎樣才能參加奧運會呢
花式滑冰中部地區預選賽開幕式會場
いのりちゃん　ダメだよ　そんなこと聞いたら
小祈 不能問這種事情啦
お前　誰に向かって聞いてんだよ
小丫頭 瞎問甚麼呢
五輪のこと　行き方聞けば　行けちゃう程度のハードルだと思ってんの？
是不是以為只要掌握了甚麼訣竅 誰都能去參加啊
うちらのことあおってんのかなあ
瞧咱們不起是吧
いるか
入花
ここはガキも礼儀ができて　当たり前の世界っすよ
咱們花滑界 小娃娃也該懂規矩
いるか
入花
はーい
行行行
そうか
也對
理依奈ちゃんだって　これからオリンピック目指して試合に挑むんだ
理依奈姐姐也在為了能參加奧運而努力比賽
私　無神経なことを
我竟然問出這種問題
ごっ　ごめんなさいっ
對 對不起
あらっ　すごい汗
哎呀 滿頭大汗
おつらいようなら　私のひざにお掛けになってください
如果覺得難受 要不要坐我腿上休息一下
大丈夫です　このまま　このままで
不用了 站著就好 站著就好
気を遣わせちゃったね
害你擔驚受怕了
君が聞きたいのは
你應該是想問
「オリンピックに出るために　どんな練習が必要か」ってことだよね
要想參加奧運會 到底需要積累甚麼樣的訓練吧
はっ　はい
是 是的
それは私にも分からないんだ
其實我也不太清楚
積み重ねたものが正しかったかは　試合をするまで分からないから
努力的方向對不對 到了賽場上才能明白
すみません
非常抱歉
でも
不過
オリンピックに確実に出場する方法なら知ってるよ
有個辦法可以保證你一定可以參加奧運會
それはね
那就是
オリンピックシーズンの年　全日本選手権の金メダリストになることだ
在奧運當年拿下全日本錦標賽的金牌
４年前　シニアにデビューしたばかりの私に　ろくな戦績はなかった
四年前 剛參加成年組比賽時 我沒有拿得出手的成績
だが　私は「全日本優勝」という魔法の金メダルで
但是 拿下無所不能的全日本錦標賽金牌後
オリンピック代表になったんだ
我立刻當上了奧運會運動員
だから
所以
私　鯱城理依奈は　今年　全日本選手権を勝ち取り
我鯱城理依奈在此發誓 今年一定要拿下全日本錦標賽
オリンピック２度目の出場を果たすと　ここに誓います
再次以冠軍身份參加奧運會
わ　私も
我 我也一樣
私もなります　全日本選手権の金メダリストに
我也要當上全日本錦標賽的金牌得主
いつか　きっと
總有一天 一定會的
ワクワクするよね　目標決めた瞬間ってさ
決定目標的這一刻 很熱血沸騰吧
でも
不過
「いつか」じゃなくて　「今日」だと思うな
不要寄希望於未來 想證明實力
それを証明するのは
今天就是絕好的機會
君　いや　ここにいるみんな　気づいてる？
你 還有在場的人應該都發現了吧
ノービスＡの課題が　私たちシニアやジュニアより厳しいこと
你們少錦賽少年組 比賽內容比我們青年或成年組繁雜
後外點冰跳
後內結環跳
後外結環跳
後內點冰跳
勾手跳
ループ　フリップ　ルッツ
後外結環跳 後內點冰跳 勾手跳
３種の高難度のジャンプを必ず入れなくてはいけない
三種高難跳躍必須加入節目
なぜノービスＡにだけ　そんな特別なルールがあるかといえば
為甚麼你們會有這種特殊規則？
艾克索跳
海外で通用する選手を育成するため
當然是為了適應國際大賽
つまり　ここにいる選手全員
所以說 在場的所有運動員
数年後
都肩負著期待
日本代表選手になりうる人材として期待されているということなんだ
幾年之後完全可能成為代表日本參加大賽的新生代人才
本気でオリンピックに出るって信じているなら
如果你真有自信上奧運會
今日ここにいる全員の前で証明してみせなよ
那就向今天在場的所有人證明自己吧
君が　その器だっていうことを
證明你有這個潛力
ここにいる誰よりも　自分がふさわしいっていうことを
證明你比在場的其他任何人都更值得
そうだ　もう私はオリンピックの道の上にいるんだ
是啊 我早已踏上了通向奧運的獨木橋
はい
我會的
宣誓
我宣誓
私たち選手一同は
作為運動員
好きなことに打ち込めるこの環境に感謝し
為了感謝這片尊重愛好的土壤
先生方との　日頃の練習の成果を発揮し
為了報答教練的點撥教育
応援してくださる全ての方々に
為了支援我們的各位朋友們
最高の演技を届けることを誓います
我們一定獻上最棒的表演
この大会を勝ち抜いて　私は絶対　光ちゃんの待つ場所に行く
我一定要贏下這場大賽 小光正等著我呢
ここがスケートリンクか
這就是滑冰場啊
空気がひんやり　野菜室みたい
空氣涼颼颼的 像儲存室一樣
司君は　いないなあ
阿司他不在啊
では　抽選を行います
現在開始抽籤
呼ばれた選手は　前に来てください
聽見自己名字的運動員請上前來
まず　結束いのりさん
第一位 結束祈
はっ　はい
到 到
どうぞ
請吧
準備時間も少ない　１番は避けたい
千萬不要抽到準備時間最少的1號
できたら　第２グループ
最好是第二組
結束いのりさん　14番　第２グループです
結束祈 14號 第二組
よかったー
太好了
申川りんなさん
申川凜菜
１番　第１グループです
1號 第一組
また　１番
又是一號
中部地區少年組 第一組
名港之風FSC 牛川四葉
名港之風FSC 申川凜菜（國一）
豐橋節拍FSC
名城皇冠FSC 庭取真奈
熱海SC
愛西淩馳FSC 爐場愛花
長久手之花FSC 離洲胡桃
こうして　中部ブロック　ノービスＡの滑走順は　決定した
這樣中部地區預選賽少年組出場順序定下了
中部地區少年組 第二組
冰上敦賀FSC 蟹江穗波
金澤21FSC 都中伊能登（國一）
愛西淩馳FSC （國一）
名城皇冠FSC 古部多麻音
名城皇冠FSC （國一）
名港之風FSC
勒克斯東山FSC 結束祈
名城皇冠FSC 庭取久奈
司君　いないなあ
完全找不到阿司
本当に会えるの？コーチって忙しいんじゃない？
真能見到嗎 當教練應該很忙吧
そうかも
可能吧
来るならちゃんと調べてよ
來之前好好調查一下呀
だって　何とかなると思ったんだも～ん
哎呀 我這不是以為來了總能見到的嘛
もう　いつも適当…
真是的 老是這麼隨便…
だから持つって言ったのに
都說讓我拿了
もう
唉
お父さん片付けているから　スカート洗っといで
我來收拾 你去洗洗裙子吧
はーい
好吧
ティッシュ持ってたかなあ
帶沒帶紙巾啊我
急げ急げ
抓緊抓緊
ごっ　ごめんなさいっ
對 對不起
わっしょい　わっしょい　どっこいせ　どっこいせ
嗨 呦 嗨 呦
急に降ってきたから　お神輿かと思って担いちゃった
天上突然掉下個甚麼 我還以為是神轎呢
ごめんね
見笑啦
足　ひねってない？大丈夫？
沒崴到腳吧 疼不疼
はっ　はい　大丈夫です　しっかりキャッチしてくれたので
嗯 沒事的 謝謝您接住了我
君　もしかして選手の子？
莫非你是小運動員？
はい
是的
おじさん　実は今　人を捜してて
叔叔我正在找人
明浦路司っていうコーチやってる人なんだけど
他叫明浦路司 是個教練
司先生？
司教練？
元々はアイスダンスやっていた人なんだけどね
以前是跳冰舞的
知らないかなあ？
認識不？
アイスダンスのことまで知ってるなんて
竟然還知道他跳冰舞
このおじさん　もしかして
這個叔叔 難不成
司先生のファン？
是司教練的粉絲？
分かんないよね
你應該不認識吧
名字も覚えにくいし
姓也很難記
いいえ　知ってます
不 我認識的
あき…あけうらじ　つかさ先生は　ルクス東山の先生です
密…明浦路教練是我們勒克斯東山的
私のコーチです
他是我的教練
じゃあ　もしかして　君がいのりちゃん？
所以 你就是小祈？
えっ　はっ　はい　結束いのりです
呃 嗯 我是結束祈
そうか　君が
噢 就是你啊
僕　すごく君に会いたかったみたい
我一直都很想見見你
本当にうれしいよ
真是太好了
ありがとう
謝謝你
ヤッホー　司君
你好啊 阿司
おーい
醒著嗎
本物ぉぉ？
是真人啊
いい反応
你表情真精彩
見慣れた人がいつもと違う背景にいるので
熟人出現在不熟的場景裡
緊張で脳がバグったかと思いました
我還以為自己是緊張得腦子炸了
芸能人になっちゃった気持ちだな
感覺像變成了明星一樣
本物に出会えてうれしいかい？
見到真人開不開心
もしかして
所以
司先生のお父さんですか
這位是司教練的爸爸嗎
そうだよ
沒錯
違う違う　ノリで適当なウソつくのやめてください
不對不對 別開這種順坡下驢的玩笑
それより　どうして？
話說回來 你怎麼來了
スケート観戦　興味ないと思ってたのに
我還以為你不喜歡看滑冰
ああ　一度　司君のお仕事　見たくて
沒甚麼 就是想看看你工作的樣子
ほら　僕　結局司君のスケート　１回も生で見ずに終わっちゃったからさ
畢竟我一次都沒親眼見過你上場滑冰
そうだ　時間
對了 時間緊張
いのりさん　練習着に
小祈 換上訓練裝吧
はい
是
前から生で観戦したかったんだよね
我早就想看看現場了
僕はルールのこと　全然　分かんないから
但我完全不懂規則
芽衣子に教えてもらったりしながら
所以只能一邊看著電視
テレビでいつも見てたんだけど
一邊聽芽衣子教我規則
芽衣子がいなくなって…
她走了之後…
迷っていたんだけど
我其實挺迷茫的
昨日のキラキラした司君　見てたら
看到昨天你那麼有幹勁的樣子
「いいな」って思って
突然覺得有些羨慕
「僕も形　変えて　夢かなえちゃおう」って　やっと思えたんだよね
想學著你一樣換一種方式去實現曾經的夢想
司君の情熱のおかげで　また前進できたよ
你的熱情 也給了我前進的動力
おいおい　コーチ
喂 大教練
泣くのは選手の演技が終わった時にとっておきなよ
眼淚要留到小祈表演結束再流啊
はい　すいません
抱歉 失態了
ありがとうございます
謝謝您
俺は今日　コーチとして最善を尽くします
今天 我一定會做個盡職的教練
俺の仕事は目に見えません
你不能親眼看見我的付出
いのりさんの演技が全てです
但小祈的表演將代表一切
いのりさんの滑走を　見守ってください
請您像一直以來關照我那樣
いつも俺にしてくれているように
在一旁守望她的演出
うん　了解
嗯 我會的
じゃあ
好了
食べかけのパンあげる
送你個啃過的麵包
なんで？
甚麼意思
こうして
就這樣
全日本出場をかけた　５つのイスを奪い合う
為了爭奪少錦賽僅有的五個參賽名額
長い一日が始まろうとしていた
漫長的一天即將開始